明日 クラス替え発表でしょう
明天就要公布分班结果了吧
もう授業始まるのかな
要开始上课了吗
そうよ
是啊
桜満開 春爛漫
樱花盛开 春意盎然
クラス一緒だといいね
还能同班就好了
ねえ
嗯呢
芽吹く季節に浮き立つ心
在萌芽的季节里 心也愉悦不已
なぜだ
为什么
少し飛んだだけで こんなに疲れるとは
只是稍微飞了一会儿 居然会累成这样
やっぱ 暖かくなってきたのに
果然就算天气暖和了
飛べないと旅立てない
飞不动的话也没法启程
太ったからだよ
因为你吃胖了啊
娘 この餅美味いな
小姑娘 这糕点挺好吃的
春の味がする
有种春天的味道
桜餅だよ
那是樱饼哦
樱饼：
一种用樱花叶子包裹的日式点心
糯米粉做成的外皮里面加入豆馅
じーちゃん 桜餅20ね
爷爷 樱饼20个是吧
デラちゃん 最初に会った時と全然違うよ
现在的小德拉和刚遇见的时候完全不同哦
あいよ
对
焼く前と焼いた後のお餅くらい違うからいい感じ
区别就像烤前和烤后的年糕 感觉不错
たまこ もういいぞ
玉子 可以了哦
はい あとよろしくね
好的 剩下的就拜托你了
飛べ 飛ぶのだ 俺
快飞 我要飞
何だあれ 鳥か
那是什么 鸟吗
落ちそうじゃない
好像快要掉下来了
あ 力尽きた
啊 它没力气了
落ちてる 落ちてる
掉下来了掉下来了
思ったより重かった
比想象的还要重
桜満開 春爛漫
樱花盛开 春意盎然
空から落ちたら 恋に落ちたぜ
从空中掉下来后 就坠入了爱河
鳥
鸟?
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿过这热闹的人群
呼び込んだみたいに
如同呼唤着我般
溢れてく again
洋溢着热闹的气氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看着摩肩接踵的老主顾
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心里充满期待 想要欢闹一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在这里
ずっと 待ってたの
始终等待着你
すれ違うその笑顔
擦肩而过的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要紧紧拥抱
おいで さあ 皆
大家一起来吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切总是开始得那么突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在这让所有的派对都黯然失色的闪耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
来证明我们的存在吧
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:低音子&共由先生  翻译:鸡腿猫&NOKI  校对:喵儿&小爱  时间轴:亢蛇  繁化:玉米  压制:银桑
あった
有了吗
C組ではないと
不是C班的话
私A組
我是A班
私もA組だ
我也是A班
私B組だ
我是B班
えっ うそ
诶 不会吧
なんで
为什么
みどりちゃんと違うクラスになったことなかったのに
以前从没跟小绿不同班过啊
仕方ないじゃん
这也是没办法的啦
違うクラスだ
不同班呢
またたまこと別のクラスだ
又跟玉子不同班
朝霧さんと同じクラスですよ
跟朝雾同学是同班哦
バドミントン部の
羽毛球部那个吗
うん
嗯
嫌われちゃってるのかな
被讨厌了吗
温暖冷漠的她
担任の八木です
我是你们的班主任八木
先月結婚したばかりで 張り切ってます
上个月刚结婚 现在干劲十足
おめでとうございます
恭喜你
ありがとう
谢谢
みなさんも 新たな気持ちで張り切っていきましょう
大家也以全新的心情 一起加油吧
では 自己紹介
那么 来自我介绍吧
朝霧さんから
从朝雾同学开始
朝霧史織です
我叫朝雾史织
バドミントン部に所属しています
是羽毛球部的成员
よろしくお願いします
请多多指教
ありがとう
谢谢你
それじゃ 次 井上さん
那么接下来 井上同学
はい
好的
次は北白川さん
接下来是北白川同学
はい
是
北白川
我叫北白川...
北白川たまこです
我叫北白川玉子
家はうさぎ山商店街にある「玉屋」というお餅屋さんです
我家在兔子山商店街开了一间叫「玉屋」的糕点店
今は桜餅が美味しいです
现在的樱饼非常好吃
よかったら 食べてみてください
可以的话请来尝尝
よろしくお願いします
请多多指教
バトン部です
我是舞棒部的
牧野かんなです
我叫牧野神奈
目測が得意で 直角が大好きです
擅长目测 最喜欢直角
家の梁に興味があります
对家里的房梁很感兴趣
今は後ろのロッカーを直したいと思っています
现在正打算把教室后面的柜子修好
バトン部です
我是舞棒部的
新しいクラス どうだった
新班级怎么样
大路と一緒だった
跟大路在一起
たまこたちは
玉子你们呢
先生張り切ってるし 楽しいクラスになりそう
老师干劲十足 感觉会是个很开心的班级
ロッカーが修理できたら 更にいいクラス
柜子能修好的话会是个更好的班级
何だそれ
你在说什么啊
後ろのロッカー壊れてて 修理したいんだけど
教室后面的柜子坏了 我想把它修好
朝 早く来て直しちゃおうかな
早上早点来修吧
やめて やめて
别这样 别这样
バトンで釘打てるかな
能不能用这根棒子来敲钉子
いや 打たないから普通
不 敲不了的吧 一般来说
これ この映画
这个 这部电影
いいね
不错呢
おい 鳥 何やってんだよ
喂 鸟 你在干什么
お前か
是你吗
この鳥な 映写機になるんだよ
这只鸟啊 能变成放映机
本人には内緒だけど
不过要对它保密
いや 意味わからん
那个 没听懂你的意思
あれ
诶
お嬢さん お一人ですか
小姐 一个人吗
お嬢さん 鳥はお好きですか
小姐 喜欢鸟吗
体が
身体...
重い
好重
しかしながら
可是
王子のお妃を探さねばならぬのに
我是要为王子找一位王妃的
このようなことをしててよいものか
这里做这种事真的好吗
いない
不见了
いないよ
不见了哦
で どこだ ここ
话说 这里是哪
ありがとうございました
谢谢惠顾
落ち着け 俺
我要冷静
こんな時は 高いところから全体を見渡せば
这种时候就要从高处眺望全貌...
落ちる
掉下来了
今朝の鳥
是今天早上的鸟
運命
命运
どうして喋るの
为什么能说话呢
鳥なのに
明明是只鸟
すまんな お嬢さん
抱歉了 小姐
鳥なんですよね
你是...鸟吧
名はデラ・モチマッヅィだ
我名为德拉・糕点难吃
お嬢さん あなたのお名前は
小姐 请问你的芳名是?
史織
史织
朝霧史織
朝雾史织
史織さんか よい名である
史织小姐吗 真是个美妙的名字
着きました
到了
史織さん お礼によかったら
史织小姐 作为回礼
うちに寄って お茶でもプリーズ
到我家里喝杯茶如何
いいえ 私はここで
不 我现在就要回去了
美味しい桜餅もあるぞ
有好吃的樱饼哦
桜餅
樱饼
うちといっても 仮住まいなのだが
说是我家 其实是暂住
餅屋なのだ
那是间糕点店
餅屋
糕点店
いらっしゃい
欢迎光临
あれ 玉ちゃんかと思ったら
诶 我还以为是小玉呢
朝霧史織さんだ
这位是朝雾史织小姐
玉ちゃんと同じ学校ですね
跟小玉同校的吧
こんにちは
你好
史織さんだ
这位是史织小姐
はじめまして それどうぞ
初次见面 请收下这个
あら 鳥ちゃん
啊啦 小鸟
娘さんは最近デラちゃんと呼んでおる
小姑娘她最近叫我「小德拉」
へえ よかったね
诶 不错嘛
こんにちは
你好
あら 玉ちゃんのお友達
啊啦 是小玉的朋友吗
あ えっと
啊 那个
よろしくね
请多多指教
あ ちょっと待っててね
啊 稍等一下
美味いであろう
很好吃吧
はい
是的
帰ったぞ
我回来了
おかえ...
你回...
朝霧さん
朝雾同学?
道に迷っていたところをな
我迷路的时候
この親切でキレイな史織さんに送っていただいたのだ
这位又亲切又漂亮的史织小姐把我送回来了
そうなんだ
这样啊
ぼーっとしてないで 中にお通ししろ
别在那发呆 快请客人进屋
そ そっか
对...对啊
いえ
不用了
私はここで失礼します
我这就走了
待って うちの桜餅食べてって
等等 来尝尝我家的樱饼吧
小德拉的椅子
不要扔了哦!!
ど どうぞ
请...请慢用
ありがとう
谢谢
どうぞ
请吃吧～
いただきます
我不客气了
美味いであろう
好吃吧
美味しいです
很好吃
よかった
太好了
なんか嬉しい
好开心呢
朝霧さんがうちに来てくれるなんて
朝雾同学能来我们家
ただいま
我回来了
もう うちに帰っても桜くさい
真是的 回到家里也全是樱花味儿
お帰り
你回来啦
玉ちゃんの学校の人
是小玉学校里的同学吗
うん 朝霧
嗯 她是朝雾...
朝霧史織さんだ
朝雾史织小姐
こんにちは
你好
じゃあ
那么
私はそろそろ
我也差不多该走了
せっかくだから 晩御飯も食べて行くといい
难得来一次 吃完晚饭再走吧
でも
可是
恋人からか
是男朋友吗
母からです
是妈妈
そっか 母上か
是吗 母亲大人啊
何かあった
有什么事吗
今日は遅くなるって
说是今晚会很晚回家
そっか
这样啊
じゃあ やっぱり晩御飯食べてってよ
那还是吃完晚饭再走吧
すみません
有人吗
ちょっと ごめんね
我出去一下哦
はーい
来了
お父さんたちは
爸爸他们呢
町内会
居民会议
史織さんもプリン要る
史织小姐要来一块布丁吗
ありがとうございました
谢谢惠顾
玉ちゃん ご飯どうするの
小玉 晚饭吃什么
焼き魚とコロッケ
烤鱼和炸肉饼
また
又吃那些吗
あんこが作ろうか
让馅子来做吧
作れるの
你会做吗
多分 作れるもん
应该会的啦
あの
那个...
カルボナーラと野菜スープだよ
是培根蛋面和蔬菜汤哦
お洒落すぎて眩しいよ
太漂亮了 简直到了耀眼的程度了
美味しそうだ
看起来很美味
すまないな お客さんに
抱歉啊 让客人来做饭
いえ
没什么
あんこも一緒に作ったんだよ
馅子也有帮忙做哦
美味いぞ カルボナーラ
很美味哦 培根蛋面
デラは食べなくていいよ
德拉就别吃了
今度は
这次怎么了
父から
是爸爸
お風呂が壊れたって
说是浴室不能用了
いらっしゃい
欢迎光临
史織さん 髪キレイ
史织小姐的头发好漂亮
いつのシャンプー 何使ってるの
平时都用什么洗发水呢
シャンプー
洗发水
いいな 肌もすべすべだねえ
真好啊 皮肤也很顺滑
そろそろのぼせてきたかいなーって
都快泡晕了吧
デラちゃん
小德拉
泊まっていったらいいのに
要是住一晚再走就好了
そうだよ
就是嘛
いえ
不了
朝霧さん
朝雾同学
ご飯美味しかった ありがとう
晚饭很好吃 谢谢你
いえ
没什么
行こうか 史織さん
出发吧 史织小姐
お邪魔しました
今天打扰了
また明日ね
明天见
気をつけてね
路上小心哦
まだ夜風が少し冷たいか
夜风还有几分凉意呢
寒くないか 史織さん
你不冷吗 史织小姐
あの もうここで
那个 到这里就可以了
そうか 気をつけるのだぞ
是吗 路上小心哦
ありがとうございました
谢谢你
いやいや 礼などいいのだ
不不 不用道谢
電車来るんで 行きますね
电车来了 我先走了
それよりも またこうして二人で桜並木を歩きたいものだな
比起那个 我更期待能够再次像这样 两个人一起漫步在樱树林立的街道上
史織さん
史织小姐...
帰るか
回家吧
おはよう
早上好
朝霧さん おはよう
朝霧同学 早上好
昨日はありがとう
昨天谢谢你
たまちゃん おはよう
小玉 早上好
おはよう
早上好
朝霧さんと何があったの
你和朝霧同学之间发生了什么吗
うん 昨日うちでご飯作ってもらったり
嗯 昨天在我家下厨做饭
一緒にお風呂屋さん行ったりしたんだけど
还一起去了澡堂
あらあら
啊啦啊啦
いきなり馴れ馴れしかったかな
我是不是一下子太过亲昵了呢
楽しかった
我很开心
昨日はありがとう
昨天谢谢你
楽しかった
我很开心
昨日はありがとう 楽しかった
昨天谢谢你 我很开心
家庭訪問の日程を決めたいと思いますので
因为要确定家访日程
都合のいい日に丸を付けて提出してください
请大家在时间方便的日期上画个圈交上来
ちなみに 先生の家庭は今のところ とても円満です
顺便说一下 目前老师的家庭十分美满
デラちゃん なんで学校に来るの
小德拉 你怎么来学校了?
春だからだ
因为春天到了
なにそれ
什么嘛
ごめんね 邪魔しちゃって
抱歉啊 打扰大家了
あの...
那...那个...
娘 邪魔をするでない
小姑娘 别妨碍我
ほら 早く帰って
好啦 快点回去
あ あの 昨日は
那...那个...昨天...
なるほど 俺がいると
原来如此
みんな気になって気になって 練習できないか
我在这里会让大家很在意 以至于没法练习么
ほらほら
好啦好啦
それは済まなかった
那不好意思
幸せな解釈してるね
真会臭美
いつものままでいいのに
和平时一样就行了啦
そんな訳にはいかないだろう
那怎么行
恋とは待つ時間もときめくものだな
恋爱中等待的时间也让人心跳不已
いかん 寝てしまった
不行 睡着了
大丈夫ですか
没事...吧?
運 命
命 运
ああ いや
啊...不
大丈夫じゃ ない な
没事...才怪
痛 痛 痛
好痛 好痛
しおりさんは優しいのだな
史织小姐很温柔呢
それにお淑やかで 上品で 素敵で
而且娴淑 端庄 美丽
どうした
怎么了
私はそんな
我...
全然 素敵なんかじゃ
一点也...不美
その奥ゆかしさがまたいい
那份高雅也吸引到我了
今日もうちに寄っていかれるか
今天也来我家坐坐吧
ううん
不了
よもぎ餅がおいしい
艾蒿糕很好吃...
やめておきます
我不去了
なぜだ
为什么
この間のお礼もまだ
上次的事还没道谢...
モチマッズイさん
糕点难吃先生
北白川さんに伝えてください
请帮我向北白川同学转达
この間はありがとうって
就说上次的事谢谢了
それは自分で言った方がいいに決まっている
这肯定是你自己去说比较好
自分で
自己说...
だから 寄っていくと...
所以说去我家坐坐...
おい 朝霧
喂 朝雾
すまないな 僕は赴任してきたばかりで 地図とかも苦手でね
不好意思啊 我刚赴任不久 又不会看地图
あら たまちゃんのお友達
啊啦 是小玉的朋友
まあ たまちゃんの
嘛 是小玉的...
先生ですか
老师吗
いつもたまちゃんがお世話になってます
小玉一直承蒙您的关照
学校でちゃんといい子にしてます
她在学校乖吗
うちのみどりもよろしくお願いします
我家的小绿也请多多关照
コロッケ食べる
吃炸肉饼吗
先生もどうぞ
老师也请尝尝
いや なんか みんなに挨拶されちゃうな
呀 大家都来打招呼呢
先生
老师
と 朝霧さん
和...朝雾同学?
ど どうも いつも娘が世話になってます
我女儿一直...承蒙您的关照
いいえ
哪里
うちの餅ですね どうぞ
这是我家的糕点 请慢用
どうも いただきます
谢谢 我不客气了
じゃ ちょっと出てくるね
那我出去下哦
これ 俺のとっておきの羽
这是我珍藏的羽毛
この辺
在这里
お爺ちゃん 行ってくるね
爷爷 我出门了哦
気をつけてな
路上小心
朝霧さん お待たせ
朝雾同学 久等了
また面倒をかけて ごめんね
又给你添麻烦了 真抱歉
面倒だなんて あの
不麻烦...那个...
じゃ 私は
那么我就先...
ここだと落ち着かないから
在这儿静不下心来
コーヒーでも飲みに行くか しおりさん
我们去喝杯咖啡吧 史织小姐
そうだね
好主意
お前もくんのか
你也要来吗
ていうか デラちゃん来なくていいよ
应该说 小德拉 你不用来了
朝霧さんに付き纏いすぎだし ねぇ
你老是缠着朝雾同学 对吧
あの
那个...
はい
是的
あれ
啊咧
行ってきます
我出去了
あれ
啊咧...
朝霧さん これ
朝雾同学 这个
この間のお礼
作为上次的谢礼
うちの商品なんだけどね
是我家的商品
ありがとう
谢谢
朝霧さん
朝雾同学
もし 私やデラちゃんが迷惑かけてたら
如果我或者小德拉给你添了麻烦
ちゃんと言ってね
尽管告诉我哦
この間も随分 馴れ馴れしかったなって
还有我上次是不是过分亲昵了呢
音楽が言葉よりも何かを語る そんな時がある
有时候 音乐比语言更能述说
言葉がすべて音楽ならばと 僕は思う 時々
我时常想 如果所有的语言都是音乐的话...
苦
好苦...
き 北白川さん
北...北白川同学
はい?
嗯?
私ね すごく楽しかった
我非常开心
この間はすごく楽しかった
上次我非常开心
すごく すごく 楽しかったの
非常非常的 开心
朝霧さん
朝雾同学
私もだよ
我也是哦
私ね 体育館でね
我啊 在体育馆
ずっと北白川さんたち楽しそうだなって思ってたの
一直觉得北白川同学你们好开心
だから 一緒のクラスになれてよかったなって
所以就想 能分到一个班级里真好
苦
好苦
苦いよね
很苦吧
えっと じゃ 私たちは友達なったってことで オーケー?
那么 我们已经是朋友了 ok?
オーケー
o...ok
これからもよろしくね
以后也请多多指教哦
よろしく
请多多指教
じゃ また明日ね
那么 明天见
迷惑だったはずはない のだが
不会是麻烦...的呀
いやいやいやいや 気にするな
别别别 别在意
俺に惚れてる娘は山のようにいるからな
迷上我的女孩多得很呢
モチマッズイさん
糕点难吃先生
ありがとう
谢谢你
モチマッズイさんのお陰で 北白川さんとちょっと仲良くなりました
多亏了糕点难吃先生 我和北白川同学增进了友谊
俺もしおりさんとあの娘が打ち解ければいいと思ってな
我也希望史织小姐和那小姑娘能相处融洽
気を回したのだ
所以才如此操心
そうだったんですか
原来是这样
ありがとうございました
谢谢你
いいから 恩に着なくていいから
好啦 不用记恩情
じゃ ちょっとこれ
那么 请收下这个
つまり しおりさんが好きという証というか
也就是 喜欢史织小姐的证明
あの私 羽が好きだからバトミントンやってるわけじゃないんで
那个 我不是因为喜欢羽毛才打羽毛球的
それじゃ
再见
朝霧さんと仲良くなったんだ
和朝雾同学成为好朋友了呀
うん 迷惑かけたんじゃないかって心配したんだけど
嗯 我还担心会不会让她觉得烦呢
そういえば この間
话说回来 上次
トイレで朝霧さん 何度も鏡に向かって言ってた
朝雾同学在厕所里对着镜子说了好多遍
昨日はありがとう 楽しかったって
「昨天谢谢你 我很开心」
すごく楽しかった
我非常开心
たまこ
玉子?
ううん
没什么
何よ
什么嘛
言葉は時に難しい
语言有时难以寻觅
言葉は時にもどかしい
有时令人着急
伝えたい思いはいつも空回り
想表达的感情总是难以传达
だけど いつか届くはず
不过 总有一天会传达到的
おいしい
真好吃
回る 回る レコード
唱片转啊转
膨れて弾けたら
如果膨胀破裂了
焦げ目音符になるよ
真的会变成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
怀着无法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧闹的昨天
コンタクトを外してみた
试着摘下隐形眼镜
世界がぼやけて
世界变模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬间
居場所を確認しちゃうよ
也要确认它们的方位所在
いつか離れていくのかな
因为总有一天要启程离去
探し物はいつも
要找的东西
そばに隠れてるの
总是藏在身边
手探りの朧知ってるくせに
明明连工作日都在发呆出神
あー 回る 回る レコード
啊 唱片转啊转
膨れて弾けるの
膨胀破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不会忘记
たまこです
我是玉子
さくら餅は川を向いて食べたほうがいいですよって言われた人が
有人说樱饼还是对着河吃比较好
川のほうを向いて食べてたら 川沿いの桜がすごく綺麗で
对着河吃樱饼 看着河边美丽的樱花
いっそおいしかったって
会觉得樱饼更好吃
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集会吃到什么样的糕点呢